# Основные типы данных
Тут мы поговорим о типах данных в языке Python, которые чаще всего применяются в задачках. И тебе в разной степени они пригодятся. Приступим

Выполнять преобразования типов можно при помощи методов: *имя_требуемого_типа(что_нужно_преобразовать)*

|Тип | Описание | Пример |
|-|------|------|
| int | Целое число| `5` |
| float| Действительное число| `3.5`|
| complex| Комплексное число | `2+3i`|
|string | Строка | `"Ананас"`|
|bool| Логическая переменная| `True`  `False`|
|list| Список | `[1,2,3,4]`|
|dict| Словарь| `{1:"Мой",2:"Ананас"}`
|tuple| Кортеж| `(1,2,3)`|

Чтож, я перечислил все основные типы данных. Далее поговорим про каждый. (часть быстро, потому что некоторые вещи очевидны)

## int
Обычное целое число, с которым справедливы все арифментические операции. (Новые это деление нацело и взятие остатка от деления). 

К этому типу можно приводить при помощи метода `int()`. В круглых скобках передаём то, что собираемся перевести в целое число. А также можно переводить в целое число другое число заданное в любой другой системе. Например:

```python
a = "AB"
b = int(a, base = 16)
print(b)
```
**Вывод**
>171

Также если не передавать параметр *base* по умолчанию будет 10 (десятичная система счисления). Тоесть если методу передать "10", то на выходе будет число 10.

## float
Обычное число с дробной частью, аналогично целому

## complex
Тут уже всё интереснее так как комплексное число состоит из двух частей: действительной и мнимой (с i). i – мнимая единица. Важный факт: 

**i<sup>2</sup> = -1**

Как их задавать? Очень просто

```python
a = 2
b = 3
cp = complex(a,b)
print(cp)
```
**Вывод**
>2+3i

В методе первый параметр - действительная часть, второй - мнимая часть
## string
В неё можно преобразовывать всё при помощи метода `str()`

Со строкой можно делать дикие вещи. Строки можно складывать при помощи *+*. При этом произойдет склеивание строк.  `print("hello"+"world")` 

**Вывод**
>helloworld

Это происходит потому что перед выводом две строки склеятся и получится одна строка, которая уже и пойдет на вывод. Также можно и присваиваить куда-либо склеенные строки.

К строке можно применять умножение на число. Сработает это как размножение этой строки
```python
a = "B"*10
print(a)
```

**Вывод**
>BBBBBBBBBB
### Форматирование строки
Строку можно делать "изменяемой". В основном это использовается при выводе каких-либо сообщений. Самый простой и понятный программисту метод форматирования строки: Перед кавычками, которые задают строку поставить *f*. Этим мы говорим интерпретатору, что в строке юудут содержаться фигурные скобки, в которых мы передадим, переменные и они потом будут переведены в строку и склеены. Пример:

```python
t = 10
print(f"Сегодня температура {t} градусов)
```
**Вывод думаю очевиден :)**

Опять же в фигурных скобках можно передавать всё.

## list
Это обыкновенный список, с переменной длиной. Список может содержать переменные любого типа, но только одного иначе интерпретатор выдаст *TypeError*. Списки могут быть и многомерные.

Также списки можно печатать при помощи `print()` Он их выведет в квадратных скобках и через запятую.

Задавать их моэно разными способами. Сейчас всё покажу.

```python
a1 = [1,2,3,4]
a2 = list("Ананасы", "это", "круто")
print(a1)
print(a2)
```
